# 마이크로서비스 스터디 #

#### 교재
스프링 5.0 마이크로서비스 (2판)- 라제시 RV ###

#### 멤버 ####

스티브, 리아, 레인, 수리, 켄, 리오, 브래들리, 러셀, 제이슨


#### 일정 ####

4/9 ~ 4/13 (5일)

|일자|내용|정리|자료|
|---|---|---|---|
| 1일차 | 1,2장 (1판 기준 : 1장) | 스티브(1,2) | [Chapter1](/chapter1.md) [Chapter2](/chapter2.md) |
| 2일차 | 3,4장 (1판 기준 : 2,3장) | 러셀(4)| [Chapter4](/chapter4.md) |
| 3일차 | 5,6장 (1판 기준 : 4장) | 켄(5), 레인(6) | Preparing |
| 4일차 | 7,8장 (1판 기준 : 5,6,7장) | 알렌(7), 제이슨(8) | [Chapter7](/chapter7.md) |
| 5일차 | 9,10,11장 (1판 기준 : 8,9,10장) | 수리(9), 리오(10), 브래들리(11) | Preparing |

#### 교재 구성 ####

1장. ‘쉽게 알아보는 마이크로서비스’에서는 마이크로서비스를 소개하고 탄생 배경, 기본 개념, 진화에 대해 알아본다.

2장. ‘마이크로서비스 관련 아키텍처 스타일 및 사례’에서는 마이크로서비스와 서비스 지향 아키텍처의 관계, 클라우드 네이티브(Cloud native)와 12 요소 애플리케이션의 개념을 알아보고, 각 기술의 보편적인 사례를 살펴본다.


3장. ‘스프링 부트로 만드는 마이크로서비스’에서는 스프링 프레임워크를 사용해서 REST 기반이자 메시지 기반의 마이크로서비스를 스프링 부트로 만드는 방법을 알아보고, 스프링 부트의 몇 가지 핵심 기능도 살펴본다.

4장. ‘마이크로서비스 개념 적용’에서는 엔터프라이즈 수준의 마이크로서비스를 만들 때 개발자가 직면하는 난관을 자세히 살펴보면서 마이크로서비스 구현의 실무적인 측면을 다뤄보고, 마이크로서비스 생태계를 성공적으로 관리하는 데 필요한 기능도 알아본다.

5장. ‘마이크로서비스 역량 모델’에서는 마이크로서비스 생태계를 성공적으로 관리하는 데 필요한 마이크로서비스 역량 모델을 알아본다. 또한 기업이 마이크로서비스 도입을 고려할 때 도움이 될 마이크로서비스 성숙도 평가 모델도 함께 다룬다.

6장. ‘마이크로서비스 진화: 사례 연구’에서는 브라운필드 항공사 애플리케이션을 진화시켜가는 실무 사례를 통해 앞에서 배운 마이크로서비스 개념을 어떻게 적용하는지 알아본다.

7장. ‘스프링 클라우드 컴포넌트를 활용한 마이크로서비스 확장’에서는 스프링 클라우드 기술 스택을 이용해 앞에서 만든 스프링 부트 애플리케이션 확장 방법을 알아본다. 스프링 클라우드의 아키텍처와 다양한 컴포넌트에 대해 자세히 살펴보고, 여러 컴포넌트를 어떻게 통합해서 사용하는지 알아본다.

8장. ‘마이크로서비스 로깅 및 모니터링’에서는 마이크로서비스 개발 시 로깅과 모니터링의 중요성을 다룬다. 마이크로서비스를 사용할 때 필요한 중앙 집중형 로깅과 오픈소스 도구를 활용한 모니터링, 스프링 프로젝트와의 통합 방법 등에 대한 우수 사례를 자세히 살펴본다.

9장. ‘도커 컨테이너와 마이크로서비스’에서는 마이크로서비스 관점에서 컨테이너화(containerization)의 개념을 알아본다. 메소스(Mesos)와 마라톤(Marathon)을 사용해서 대규모 배포에서 사용자 정의 라이프사이클 관리자를 대체할 수 있는 차세대 구현 방식을 알아본다.

10장. ‘메소스와 마라톤을 이용한 도커화된 마이크로서비스 확장’에서는 마이크로 서비스의 자동 프로비저닝과 배포에 대해 알아본다. 대규모 배포에서 도커 컨테이너를 활용하는 방법도 살펴본다.

11장. ‘마이크로서비스 개발 라이프사이클’에서는 마이크로서비스 개발 프로세스와 관습에 대해 알아보고, 데브옵스와 지속적 전달 파이프라인의 중요성에 대해 알아본다.
